2.4 Monstres au comportement intelligent
A chaque fois que les monstres se déplacent, ils se rapprochent dans la direction du
héros en prenant en compte la présence des murs.
Critères de validation
• Avant son déplacement, le monstre détermine le meilleur chemin pour atteindre
le héros.
• Le monstre prend en compte les obstacles qui le concernent pour trouver le meilleur
chemin.
• lorsqu'il se déplace, le monstre suit effectivement le meilleur chemin et parvient
jusqu'au héros même s'il y a des obstacles.