1. Monstres attirés par le héros
- Descriptif : A chaque fois que les monstres se déplacent, les monstres tentent de réduire leur
distance à vol d'oiseau par rapport au héros.
- Critères de validation
    • Après son déplacement, un monstre doit être plus proche du héros qu'avant son
déplacement (distance de Manhattan sans prise en compte des murs).
    • Les monstres soumis aux obstacles peuvent se retrouver bloqués dans des cul-desac.

// diagramme de séquence fait par tout le groupe
// code fait par Maël et Rémi


2. Attaque des monstres
- Descriptif : Lorsqu'un monstre doit agir, si le monstre se trouve à coté du héros, alors il ne se
déplace pas mais il attaque celui-ci.
- Critères de validation
    • Lorsque le monstre est à côté du joueur, il attaque et ne se déplace pas. Par défaut,
le Héros perd 1 point de vie.
    • Lorsque le monstre est loin du joueur, il n'attaque pas mais se déplace.

// diagramme de séquence fait par tout le groupe
// code fait par Erdal et Luca